1.基本权限的分类？  归属关系分为 那几种？    
    r(读)   w(写)   x(执行)
       所有者(u)    所属组(g)    其他人(o)

2.Linux中如何查看一个文件或目录的权限？
      ls -ld 

3.修改权限的命令是什么？修改归属关系的命令是什么？
    chmod            chown

4.一位用户能否切换到一个目录里面，只和什么权限有关？
       执行权限(x)

5.一位用户对目录具备w权限，该用户对目录进行哪些操作？ 
    对目录内容可以进行 修改  新建  删除 移动等

6.Linux中SGID权限用什么符号表示？出现的位置？有什么作用
          s    
                所属组执行权限位置   
                新增的数据自动继承父目录所属组身份   

7.查看/boot文件夹的全部内容，以长格式显示、带易读单位，请写出该命令
     ls -lhA 

8.为lisi设置权限，可以读取/etc/shadow文件内容，你有几种办法，请写出
9.vim文本编辑器模式都有哪些？
   三种   命名模式   插入模式   末行模式

10.在/tmp目录下创建的文档，为什么只有文档的所有者可以删除？
      /tmp目录有t权限
          禁止操作非本人的文档


















